1	“春秋公羊学”的形式提出一套系统的政治学说的提出者是	陆贾	董仲舒	王同	B
2	“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回”出自哪个诗人的诗歌	李白	杜甫	白居易	B
3	“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”出自哪位名人之作品？	秦观	辛弃疾	李清照	A
4	“天子特秀，志在惊奇”是后人对哪位书法家书法的评价？	米芾	柳公权	王献之	C
5	“扬州八怪”是清中期绘画风格相近的一批画家，他们之所以被称为“怪”，是因为他们表现了哪种精神气质？	从雅到俗；艺术的实用化；	我之为我，自有我在；对现实不屑一顾	不愿随波逐流、不摹古；体现自由意志	C
6	“用胶泥制坯，一坯刻一字，用火烧硬，成为字印。”描述的是：	雕版印刷	活字印刷	铅字排印	B
7	《汉书·食货志》记载：“今法律贱商人，商人已富贵矣；尊农夫，农夫已贫贱矣；故俗之所贵，主之所贱也；吏之所卑，法之所尊也。”这表明：	朝廷重农，百姓抑商	上至朝廷下至百姓皆重农抑商	重农抑商政策出现上下相背离倾向	C
8	《诗》《书》等原是孔子编订的私学教材，至汉代，位列官方史书《汉书》的《艺文志》第一大部类“六艺略”。导致这一变化的主要原因是：	汉武帝独尊儒术	秦始皇焚书坑儒	司马迁撰《史记》	A
9	《诗经》共分风、雅、颂三类，风指的是？	音乐曲调	西周王畿的乐调	宗庙祭祀之乐	A
10	《诗经》中以下哪个篇章是表现劳动生活的诗篇？	《采薇》	《七月》	《皇矣》	B
11	《史记》130篇，包括本纪、表、书、世家、列传各多少篇？				十二本纪，十表，八书，三十世家，七十列传
12	《孙子兵法》17世纪传入日本，18世纪传入欧洲，是海外最有影响的中国典籍之一，海外影响仅次于哪两部经典？				《老子》《易经》
13	《中庸》里说“天下之达道五”，强调五种人伦关系，具体是哪些？				君臣、父子、夫妇、昆弟、朋友之交。
14	19世纪后半期，甲午战争之前，我国对于西方文化、技术、制度的主流应对观点是	中体西用	师夷长技以制夷	脱亚入欧	A
15	北朝时期石窟艺术是随着宗教的传播发展起来的，这种宗教是？	基督教	道教	佛教	C
16	北宋哪位皇帝在位时专门成立“画学”，并纳入科举制度的正规？				宋徽宗
17	曹不兴是吴国画家，为孙权画屏风，有什么之说？	落墨为蝇	别开生面	流水行地	A
18	曹操不仅是卓越的政治家，也是优秀的诗人，下面哪句为曹操的诗句？	对酒当歌，人生几何？	今日乐相乐，别后莫相忘	东越河济水，遥望大海涯	A
19	东汉后期政治上的突出特点是：	分裂割据	外戚和宦官交替专权	外戚专权	B
20	动画片《九色鹿》取材于北魏时期的壁画《鹿王本生图》，该壁画所在的石窟是？				敦煌莫高窟
21	对于地方士人的描述不正确的是？	生活于地方的士人们，择群时更看重对方以往或目前的仕宦身份。	地方士人可能利用自身影响干预州县事务乃至横行乡里。	地方士人是地方“教化兴行”之表率，也是政令畅通与否之关键。	A
22	对中国古代官职制度的发展和演变产生了重大影响的改革是：	王安石变法	庆历新政	元丰改制	C
23	二十四节气已被列入联合国非遗名录，请问二十四节气起源于哪个地方？	黄河流域	淮河流域	长江流域	A
24	夫玄学者,谓玄远之学。学贵玄远，则略于具体事物而究心抽象原理。论天道则不拘于构成质料，而进探本体存在。 论人事则轻忽有形之粗迹，而专期神理之妙用。——这是（    ）的观点 	郑玄	郭泰	汤用彤	C
25	佛教在隋唐时期形成八大宗派，其中哪一个是佛教传入中国之后与中国固有的道家思想相融合而形成的一个佛教流派，是中国固有思想对外来宗教的一种改造？	净土宗	天台宗	禅宗	C
26	根据《周礼》的记载，先民通过祭祀表现出来的信仰和崇拜的对象可以区分为三类，其中有两类是天神、人鬼，请问还有一类是什么？	地祇	神祇	先神	A
27	根据史籍记载和考古发现，商代的都城曾经经过多次迁徙，那么商代的最后一个都城位于哪里？叫什么名字？				河南安阳，殷墟。
28	公元420-589年的170年里，中国南方政权更替频繁，相继出现了宋、齐、梁、陈四个王朝，这四个王朝定都在：	建康	洛阳	平城	A
29	冠礼是我们中华民族的男性成人礼，按照古代传统，冠礼是男性多少岁？	16岁	18岁	20岁	C
30	汉代百戏不包含以下哪种表演形式？	杂技	幻术	马术	C
31	汉字发展成为自觉的书法艺术是在哪个时期？	秦汉时期	魏晋南北朝时期	唐代时期	B
32	甲骨文是商代晚期（盘庚迁殷以后）商王和贵族进行占卜活动的记录，一般契刻于哪两种材料上？				龟腹甲和牛肩胛骨。或龟甲和兽骨
33	金庸武侠小说里的“降龙十八掌”，其中“潜龙勿用”、“见龙在田”、“飞龙在天”、“亢龙有悔"，出自哪部经典？				《周易》乾卦
34	进入到新石器中期之后，在长江流域与黄河流域都诞生了各具特色的新石器文化，其中距今约五千年、位于长江下游的、以玉器和黑陶为代表器物的新石器文化是？				良渚文化
35	考据学名家辈出，因地望、学殖、师承之不同，又形成了不同的流派，以下哪位学者不是考据学家？	戴震	顾炎武	袁枚	C
36	洛阳白马寺与佛教传入中国的哪个传说有关？				永平求法。东汉明帝永平年间梦见“神人“，派使臣到大月氏写取佛经四十二章，白马驮经，带回中国。
37	明朝中叶社会上出现了大量论述珠算算法的著作，其中就社会影响而言最重要的是《直指算法统宗》，请问《直指算法统宗》是谁所著？	朱载堉	程大位	张苍	B
38	明末传教士传播西方科学时，，哪一个科学领域被用作他们向统治者申请支持的工具和借口？	西洋算学	西洋历法	西洋火炮制造	B
39	明清小说重视对“世情”的关注，有一部小说被认为对各种“世情”穷极境象、駴意快心，并得到了“曲终奏雅”的评论，你知道这部作品是？	《金瓶梅》	《儒林外史》	《红楼梦》	A
40	哪种体制的诗歌在古代社会中能够历年不衰？	七言诗	四言诗	五言诗	C
41	南北朝时期文学批评繁荣发展，其中第一部有严密体系的文学理论专著是？	文赋	文心雕龙	诗品	B
42	其书法与李白之诗、裴旻之剑号称“三绝”的是哪一位书法家？	贺知章	怀素	张旭	C
43	秦朝为加强集权统治，在中央设立三公九卿，其中协助皇帝主管监察的是：	太尉	御史大夫	奉常	B
44	秦始皇在灭六国后将全国文字统一为小篆，此外狱吏程邈又根据民间已行用的新字体创造了下列哪一种字体？	大篆	楷书	隶书	C
45	清朝时期西藏地区的建筑文化艺术随着喇嘛教的传播影响到中原和蒙古，兴建了许多具有藏式建筑特征的寺院，以下哪组是京津冀的藏式宗教寺院？	正觉寺、法源寺	雍和宫、外八庙	西黄寺、天宁寺	B
46	清代学术在中华文明史上最具有标志性的成果是经学，清代经学的开展肇始于“经学即理学”，以下哪位学者提出了这一观点？	黄宗羲	顾炎武	王阳明	B
47	清政府在组织纂修《四库全书》时，为促进官私收藏建设南北七阁藏书，其中对士子开放的是哪几阁？	文宗阁、文汇阁、文澜阁	文渊阁、文源阁、文津阁	文津阁、文溯阁、文澜阁	A
48	请问以下哪一种不是中国古代海盐主要的生产方式？	晾	晒	煎	A
49	商代二里岗文化圈的中心是？	河南郑州商城	山西晋南地区	陕西关中地区	A
50	商族是中国一个古老的民族，商族的祖先以( )为图腾？	熊	玄鸟	鱼	B
51	隋唐时期饮食多样化，胡饼是当时的主食，那么胡饼成为中原人喜爱的食物是在以下哪个时期呢？	战国时期	西汉时期	魏晋南北朝时期	C
52	隋唐至明前期文明的发展趋势，可以概括为在整合中创新，这里的整合不包括以下哪一项？	南北文化交融	城乡文化融合	中西文化交融	B
53	随着经济的发展，中国人口不断增加，请问在下列哪一个时期全中国人口突破了1个亿，成为中国人口史上的一个里程碑？	北宋末期	北宋初期	唐朝末期	A
54	他被誉为“中国走向世界第一人”，司马迁评价他“凿空西域”，他是：	蒙恬	张骞	卫青	B
55	唐代官员服装的颜色确定以散官品位为准，“江州司马青衫湿”中的“青衫”是从几品的散官？	三品	六品	九品	C
56	唐宋之际，随着均田制的破坏，庄园经济的衰落，地主土地私有制成为生产关系的主要形式，土地经营方式也发生着改变，以下哪种制度不是在这种背景下产生的？	自耕制	租佃制	契约制	A
57	铜奔马形象矫健俊美，别具风姿，请问它是哪个朝代的青铜器				东汉
58	为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。这四句话出自哪位哲学家？	朱熹	孔子	张载	C
59	魏晋南北朝时期与秦汉时期相比，自然科学进步最突出的表现是在？	水利和数学	药学和医学	农学和数学	C
60	我国现存最早的农学专著是	四民月令	氾胜之书	齐民要术	B
61	西周和春秋时期对土地实行封建国家或领主贵族世袭所有制，下面哪一项不是对这一制度的说明：	封略之内，何非君土	工商食官	废井田，开阡陌	C
62	西周时期的青铜礼器，制作精湛、数量众多且自成系统，其中最重要的就是鼎和簋。请问鼎一般用来盛放什么？簋又是用来盛放什么的？				鼎用来放肉，簋用来放蒸熟的粮食。
63	西周实行井田制与北魏、隋唐推行的均田制相同之处是：	国家控制大量土地	农民在土地上集体耕种	本质上是土地公有制	A
64	下列对秦始皇兵马俑的表述错误的一项是？	是世界上第七大奇迹	秦兵马俑与真人真马的大小相当	是迄今为止世界上出土的最大艺术宝库	A
65	下列人物中，发明地动仪的是？	张衡	毕昇	哥白尼	A
66	下面哪项不是明清蒙学教育的主要内容？	识字教育	礼数教育	知识教育	B
67	下面哪一项不是董仲舒向汉武帝提出的建议：	罢黜百家，表章《六经》	为博士官置弟子五十人	量材而授官	B
68	夏商周三代的青铜文明区别于世界其他青铜文明的鲜明特征之一，是其青铜器的种类构成，请问中国古代青铜器是以哪一类器物为核心？	神像	武器	食器和酒器	C
69	对《春秋》的解释有三部经典，即“春秋三传”，除了《左传》，另两部是？				《公羊传》《榖梁传》
70	先秦儒家中著有《礼论》《乐论》，且最强调礼乐秩序的是哪位学者？				荀子 按照荀子的看法，礼代表着人道之极，即人道的最高标准。乐的基本精神在于“中和”，与礼之别正好相互补充。
71	现在我们熟知的《孙子兵法》，其实是三国时期曹操注解的《孙子》十三篇。它也是中国古代的兵书中最杰出的作品之一。书中可以分为四组，第一组是讲“战争三部曲”，请问以下选项哪个不属于战争三部曲？	《计》	《作战》	《虚实》	C
72	学校中设立算学是从什么时候开始的传统？	隋唐	南宋	明清	A
73	以下对“绢马贸易”描述错误的是？	满足了西方贵族的奢侈	带来了东方马政的兴旺	限于双方统治者和官府间进行	C
74	以下对敦煌的描述不正确的是？	李嵩建立西凉王朝，使敦煌第一次成为割据西北的政权的统治中心。	唐朝规定外国商人只要承担政府的义务就不用缴税，极大的优惠和自由使得敦煌云集了很多胡商。	敦煌第一个石窟是乐尊和尚开凿于十六国时期。	B
75	以下对鉴真的描述错误的是？	鉴真亲自设计并主持修建的唐招提寺，成为日本天平时代建筑艺术的代表作。	日本室町时代以前，日本医界奉鉴真为祖师。	鉴真使禅宗大规模传入日本，对日本武士道影响很大。	C
76	以下对书肆的描述不正确的是？	市肆售书最早可追溯到南北朝时期。	书肆还有兼做编书工作的。	宋代的书肆并不限于京师，在刻书业发达的地区还有兼营刊书业务的书肆。	A
77	以下对熙丰新法的描述不正确的是？	相比于庆历新政，熙丰新法更加形成体系。	熙丰新法在当时的条件下脱离政治现实。	熙丰新法最终取得了成效。	C
78	以下对玄奘取经描述不正确的是？	玄奘赴天竺求取真经源于当时流行的佛教经典杂乱无章。	玄奘取经返回时经尼泊尔进入西藏，经青海、甘肃到达长安，打通并缩短了与印度之间的吐蕃尼婆罗道。	玄奘根据沿途所见所闻撰写的《大唐西域记》为今天的考古学家挖掘古代遗址提供了参考。	B
79	以下对中国历史上人口的叙述不正确的是？	人口的增长与削减反映了农业生产的进步与否，甚至是决定经济繁荣的首要因素。	天宝年间，南方人口首次超越北方。	五代十国时期，南方割据政权完全摆脱了对北方的财政负担，经济地位更加巩固。	B
80	以下关于华夏文明东传的说法错误的是？	新罗王都金城和日本平城京都是模仿唐长安城修建的。	日本留学生阿倍仲麻吕回国后官拜宰相，在各个领域进行大刀阔斧的改革，有力地推动了日本社会的进步。	属明时期，程朱理学在越南的流布得到强化。	B
81	以下关于南诏和大理的描述不正确的是？	南诏政治制度深受中原影响，但到晚期有所变革。	大理政区与南诏相当，政治制度与南诏基本相同，社会经济比南诏有较大发展。	白文又叫“汉字白读”，创始于大理时期，延续使用至明、清。	C
82	以下关于世族衰落，庶族兴起的描述不正确的是？	庶族地位变化由于科举制度的实行和武则天推行一系列打击世族的政策。	进入唐朝，庶族有了较多的晋升机会，可以在朝廷和各级地方政府机构中发挥较大的作用。	进入唐朝之后，旧世族的政治地位最终被取代。	C
83	以下关于唐朝对周边民族实行羁縻制描述错误的是？	归降的少数民族首领均留守当地，部分效忠唐朝的首领在设置的羁縻都督府、州中担任官职进行统治。	委任当地世袭首领担任唐朝的都督、刺史等，以管理其本族事务。	羁縻府州执行唐朝法令，归边州都督或都护管领。	A
84	以下关于唐代法典及其沿袭的描述不正确的是？	律是刑法与民法，其他三者为行政法。	宋代和唐代一样，法制文书包括“律、令、格、式”四种形式。	后代的刑法律条，基本以唐律为蓝本。	B
85	以下关于扬州城描述不正确的是？	隋朝时期，扬州城就已经是成为号称“扬一益二”的天下名城	唐朝时期，扬州出土的长沙窑瓷器比湖南当地出土的还精美。	唐朝时期，不少外国商人长期居住于扬州。	A
86	以下关于唐宋纺织业叙述错误的是？	唐代的纺织业，可以分为丝织、麻织、毛织和棉织四种，以丝织业最具代表性。	布、绢、纱、绫、锦均是丝织品。	河北路的定州，自唐以来便是丝织业的重地，到了宋代地位依然不变。	B
87	以下关于突厥的描述不正确的是？	隋唐与突厥均维持着册封及和亲关系	武周时期，突厥已不单是经营游牧业，农业生产也在发展	在唐朝，突厥以汉字为官方文字	C
88	以下关于吐蕃的描述不正确的是？	松赞干布统一了青藏高原，正式建立起吐蕃王朝。	拉萨布达拉宫是松赞干布为迎娶文成公主而建。	松赞干布去世后，唐蕃失和，双方使者渐失往来。	C
89	以下关于贞观之治的描述不正确的是？	民本思想是贞观之治的核心思想。	唐太宗一改唐高祖时期重用关陇集团的政策，对山东高门士族拔擢重用。	贞观年间君臣关系的集中表现是太宗的兼听纳谏与群臣的谠言直谏。	B
90	以下留存至今的哪个建筑已非唐代原貌？	南禅寺正殿	佛光寺东大殿	慈恩寺大雁塔	C
91	以下哪本著作被后世赞誉为17世纪中国的“民权宣言”？	《明夷待访录》	《日知录》	《东西钧》	A
92	以下哪段不是隋唐大运河的一部分？	通济渠	永济渠	通惠河	C
93	以下哪个行政单位不是唐代设置在丝绸之路上的？	安西都护府	安北都护府	北庭都护府	B
94	以下哪件事不能体现出宋真宗时期，天子与士大夫“共定国是”？	辽军南下，宰相寇准力请宋真宗亲征。	李沆将宋真宗立宠妃刘氏为贵妃的手诏烧毁，逼得宋真宗只得收回成命。	宋真宗将神人“赐天书于泰山”的梦告诉王钦若，王钦若为了迎合帝意，伪造天书。	C
95	以下哪句名言不是范仲淹说的？	先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。	天变不足畏，祖宗不足法，流俗之言不足恤。	作官，公罪不可无，私罪不可有。	B
96	以下哪项不是科举制度的特点？	考生可以自由报考	以成绩公平竞争	要求“人门兼美”	C
97	以下哪项不是历史上中国经济重心南移的原因？	北方五胡乱华，兵燹（xiǎn）不断，拥有发达文化和生产技术的中原民众南迁推动了地方开化和经济发展。	开元年间，唐玄宗命裴耀卿改革漕运并在东南诸道实行“回造纳布”。	安史之乱及其后的藩镇割据战争主要发生在北方，对北方社会和经济造成了长期巨大的破坏。	B
98	以下哪项不是宋朝针对科举舞弊采取的措施？	公荐	封弥	誊录	A
99	以下哪项不是隋朝给唐朝发展奠定的基础？	开通大运河	建立科举制度 	对少数民族采取和亲、羁縻（mí）政策	C
100	以下哪项不是隋文帝杨坚政治改革的措施？	在中央设立尚书、门下、内史三省，并逐步形成三省六部制。	改地方州郡县三级为州县两级。	在消灭的薛延陀汗国故地设置羁縻（mí）性质的府州	C
101	以下哪项不是中国古代南方经济最终超越北方的原因？	南方进士及第的人数超越北方，使得南方士人在政治上扮演越来越重要的角色。	先进的生产工具的广泛使用，使林莽丛生的广大丘陵山区的大规模开发成为可能。	南方气候温湿，各类作物与北方相比一般具有生长期短、产量高的优点，从而使南方农业具备生产周期短、生产率高的优越性。	A
102	以下哪项不属于宋代形成的八大窑系？	定窑	邢窑	磁州窑	B
103	以下哪项你不可能在唐朝首都长安看到？	太子在宫城里支毡帐居住，说突厥语，穿突厥服	女子跳着以快速、热烈、刚健为特色的胡旋舞	大慈恩寺使用泥活字印刷经卷	C
104	以下哪项是以范仲淹、欧阳修、王安石、司马光、苏轼为代表的宋代士大夫的相同点？	政治主张	在变法运动中的态度	执著地致力于道义德操的完善	C
105	有一幅书法作品，凡重复的字，写法各不相同，有“天下第一行书”的美誉，该书法作品是？	《兰亭序》	《九成宫碑》	《顔氏家庙碑》	A
106	“起自农耕，终于醯（xī）醢（hǎi），资生之业，靡不毕书。”这是我国古代哪部很有价值的农业科学著作的《自序》中的一句话？				《齐民要术》
107	元大都11座城门命名绝大部分来源于哪部经典？	《周易》	《论语》	《诗经》	A
108	元宵节是我国的传统节日，请问它起源于哪个朝代？	汉朝	唐朝	宋朝	A
109	在唐代就有“国朝山水第一”美誉的是哪位画家？	李昭道	李思训	吴道子	B
110	世界上最早的纸币出现在什么时期？	唐朝	宋朝	清朝	B
111	战国时期随着君主对于士的重要性认识的提高，养士开始成为风气，其间最有影响的养士场所——稷下学宫位于哪国？	齐国	楚国	秦国	A
112	“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是谁的名言				张载
113	中国第一部长篇章回体小说是以下哪部作品？	《水浒传》	《三国演义》	《西游记》	B
114	中国绘画史上第一部山水画论是？	画山水序	林泉高致	叙画	A
115	作为第一个以山水为主要写作对象，并且建立了山水诗写作模式，而为后人所遵循的的诗人是谁？	陶渊明	曹操	谢灵运	C
116	中国戏曲史上有“花雅之争”，所谓“雅部”，仅指昆曲；所谓“花部”，则指昆曲之外的各种声腔剧种，有一个剧种的出现结束了花雅之争，并成就了古代戏曲艺术的辉煌，这个剧种是？	京剧	秦腔	梆子	A
117	祖冲之最杰出的贡献是？	推出了精确度大大提高的圆周率不足、过剩近似值，给出了圆周率的两个近似分数值	在世界上第一次把圆周率精确到小数点后的第七位数字	精密的观测行星运行情况	B
118	现行二十四节气的全部名称出现在哪本书里？	淮南子	尚书	茶经	A
119	元明清时期，中国戏曲确实经历了飞速的发展和广泛的传播，并在清中期达到了鼎盛。昆曲作为其中的佼佼者，在四大声腔中独领风骚，其独特的艺术魅力深受人们喜爱。下面是明代戏曲作家梁辰鱼作品的是？	《玉簪记》	《浣纱记》	《牡丹亭》	B
120	唐宋时期不存在以下哪种粮食作物种植制度？	玉麦轮作的一年两熟制	稻麦轮作的一年两熟制	单种水稻的一年三熟制	A